思考
****


计算机图形学主要就是各种图形的生成算法，以及图形几何变换，以及光照变换。同时又分二维与三维。

各种图形的生成算法，常规有图形可以用数学方程来描述。
还些图形可以用分形来生成，特别是自然界物体，例如山川，植物 等等。
更加复杂的没有目前还没有规律的那就是用有限元法以及样条插值的方法，利用三种形与四边形等等来直接手工连接而成。这些慢慢都可以参数建模了。例如各种工业模型。
再复杂的那就是通过手绘或者扫描来得到。
另外一些动态的物体还需要一些物体方程来进行生成。例如水流都是利用流体力学实现的。并且加上一些基本素材才能实现的。


生成算法与工具
==============

简单的二维图形很简单，直接函数方程就可以了。以及各种的模型工具，例如CAD,proE,以及3DMax,Blender等等属于这类。

这里还有一类比较特殊的叫内容生产商,当然也随之也有相应的工具. 一个是主要用于游戏内容素材的生产。


图形的几何变换与光照变换 与绘画
===============================

几何变换主要包括，平移，旋转，投影变换
--------------------------------------


这两个问题基本上都是可以用ogl与Dx来解决的。 图形的几何变换都是可vertex shader来实现的。主要也就是四维的矩阵乘法。

特别是投影变换，实现3D的转换，以及各种各个坐标系的转换。 每一个3D系统普遍问题。在computer vision里这个问题又过来，那就是从二维恢复出来三维。


光照变换 主要点光，平行光，环境光，以及折射，反射，透射等等
-----------------------------------------------------------

这些基本都是光源与以及物体的材质来实现的。 不同的材质就需要不同的模型。不过大的框架也就是类似于BRDF等等。
这些都是法线的变换与调整。


绘制
----

现在做法是需要人为的通过element index来指定好的，然后顺利的化的。当然还一种方法那就是利用计算几何的知识自动来化，也就是现在PCL(point clould lib) 现在做的事情。
现在最常用的做法那就是delaunay 三角剖分的方法以及voronoia图方法等等。 是不是可以利用这样的也可以用compuate shader来计算出来一个 element index.这样的可能会更加灵活。


动画的实现
----------

对于三维画图，就是点线面过程。并且每一块的依赖关系问题。 再然后就是一组点与另一组点的之间的依赖关系。有了这些依赖关系，这样才能实时的解算最终的效果。

常见的方式，关键帧动画，变形物体，过程动画，关节动画，人体动画，基于物理的动画。

单体动画
^^^^^^^^

例如拿你人像来说，其实每一帧都是完全从头画的，但是存储模型的时候，只能是存储一个标准形，然后那就是根据原始状态去计算了。 对于 :math:`y=f(t0)+f(t-t0)` 对于这种计算最简单的，只需要记录初时值，然后根据时间来更新就可以了。 对于 :math:`y=f(x_{n-1)} + \delta f(x_n- x_{n-1})` 这一种就复杂了，一种是简单的转化为前者来计算了，另一种记录一些特殊的点进然后进行插值。 这个能不能用直接利用极数来进行插值呢，就像那个tanbo模型。 而不是简单一次插值或得二次插值。最加头疼的问题，这个方程更加复杂而不仅于 :math:`n-1` 相关，如果  :math:`x_n=f(x_n) + f(x_{n-1}) + f(x_{n-2}) \cdot\cdot\cdot` 这个对于原来的信息的存储与计算是更大的压力。 而在游戏里面，这时候也就是需要小动画的时候了，来简单模拟了，例如更让变化。同时保存3帧以上的数据，然后来计算出下帧。而当前的做法是如何来不存保存上一帧的数据的。尤其是实时渲染。离线的渲染还可以处理好更多的细节。 

对于实时的计算来说，还需要考虑数据的保存与传输速度。

另外对于对于者只需要opengl的那些T&L 变换就可以搞定了，而后者就不行了，例如粒子系统等以及要用细分与freedback功能。并且这种需要记录实时状态数据的特效在引擎中又是如何实现与保存的呢。使用临时文件吗。

例如游戏中子弹的飞行以及火焰都是如何保存的。另一种办法那就physical-based rendering,这里只保存子弹的基本元素，然后都通过物理计算获得，所以在物理的render之间先要经过physical simulating.

在更大的范围是那就是空间管理了，哪些物体要参与这物理仿真的计算。然后状态的更新，视角的变换是在T&L变换的视锥中才减的。

群体动画
^^^^^^^^
人群，马群等等表现实现。


体纹理
------

前面的研究都是表皮动画，另一种发展方向实体动画。



